コーパス・・・大量のテキストデータ(ラテン語の身体を意味するcorpusが由来)


シソーラス・・・近い単語を意味するもの
課題点
1.大変な人的コストが発生する
2.似たような意味であっても微妙なニュアンスの違いを表現できない

色を表現するにはシンクレッド、茶色、こげ茶色、スカイブルーなど様々な表現方法がある
この他に(R,G,B)として3次元のベクトルとして表現する方法もある
このように3つの基底ベクトルの集合として扱った方が色をよりコンパクトに表現ができるようになる
また、どの色とどの色が似ているかも簡単に判別できる。

上記の考え方を自然言語に応用して、単語の意味を把握するのがこれから行うこと
⇒これを単語の分散表現という


単語の意味は、周囲の単語によって形成される⇒分布仮説という
単語をベクトルで表す研究の多くがこの仮説に基づいている。

単語じたいには意味がなく、その単語のコンテキスト(文脈)によって単語の意味が形成される

「私はビールを飲む」
「私はワインを飲む」
↑これであれば、飲むという単語の近くでは「飲み物」が来やすいということが判断できる。

「私はビールをすする」
「私はワインをすする」
↑これであれば、「すする」という単語が「飲む」と同じような意味で使われることが判断できる。


コンテキスト・・・周囲の単語のこと。いくつの周辺単語を文脈とするか

各単語について、その周辺にどのような単語が出現するかを表したものを共起行列という
これによって、単語そのものではなく、周辺の単語をもとにした文脈を生成することが出来る。


the carという文章があったとき、強い関連性があると認識してしまう可能性がある。
driveの方が明らかにcarとの関連性が強いのに、theとcarの方が強い関連性があると判断してしまう。
それは「the」という単語が高頻度な単語であるが故

相互情報量(PMI)
⇒Pointwise Mutual Information
Aという単語が現れる回数とBという単語が一緒に使われる単語の回数
高頻度なワード群を評価するための指標

P(x,y)
------
P(x)*P(y)